# Отток клиентов

# Задача
Разработка стратегии взаимодействия с клиентами сети фитнес-центров.

# Стек
python, numpy, pandas, scipy.cluster, sklearn.cluster, matplotlib, seaborn

# Отработанные навыки
Исследовательский анализ данных, построение модели прогнозирования оттока клиентов, обучение модели кластеризации

# Результаты исследования
#### Проведен исследовательский анализ данных (EDA)
 - Изучены средние значения и стандартные отклонения признаков, акцентировано внимание на средних значениях признаков в двух группах — тех, кто ушел в отток и тех, кто остался
 - Построены столбчатые гистограммы и распределения признаков для тех, кто ушёл (отток) и тех, кто остался (не попали в отток)
 - Построены матрицы корреляций
 - 
#### Построена модель прогнозирования оттока клиентов
- Бинарная классификация клиентов, где целевой признак — факт оттока клиента в следующем месяце, т.е. сначала разбили данные на обучающую и валидационную выборку, стандартизировали и обучили модель на train-выборке двумя способами: логистической регрессией и случайным лесом.
- Оценено качество для обеих моделей на валидационной выборке метриками accuracy, precision и recall: алгоритм логическая регрессия модели в метриках выглядит чуть выигрышнее, чем случайный лес, но обе модели показали очень хороший результат.

#### Кластеризация клиентов
- Сначала стандартизированы данные, исключая целевую переменную, затем построена матрица расстояний и нарисована дендрограмма. Было выделено четыре кластера — четыре разных цвета на графике.
- Обучена модель кластеризации на основании алгоритма K-Means.
- Определены распределения признаков клиентов, которые очень редко попадают в отток, и те, которые чаще попадают в отток. 

По итогам работы были предложены рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания.
